---
title: JS102 如何輸出和使用模組
date: 2020-07-05 01:33:06
tags:
---

### 前言 : 

為了方便日後的維護，我們會將一個 js 檔案中的功能切割成許多 js 的檔案，每個檔案負責不同的功能，假設現在我有個用來處理數字運算的檔案叫做 `all.js` ，我可以在將這個檔案依功能細切成不同檔案，負責加法運算的就叫 `plus.js`，負責減法的叫 `minus.js`，這樣子切檔案的過程就是模組化，我們之後可以根據自己的需求載相對應的模組，如果今天只要用加法運算那載入 `plus.js` 就好，不用全部 `all.js` 都載進來，且各功能互相獨立不會被彼此影響，要 debug 也會容易許多。

<!-- more -->

### 怎麼做?

已上方的例子為例，我今天想在作業 `hw1.js` 使用加法功能，那我只要載入 `plus.js` 就好。
在 `plus.js` 輸出 add 這個 function `module.exports = add;`

```js
// plus.js
function add(a, b) {
	return a + b;
}
module.exports = add;
```

在 `hw1.js` 載入 add 這個 function 來用 `const myAdd = require('./plus.js');`

```js
// hw1.js
const myAdd = require('./plus.js');
console.log('add', myAdd(4,5));  // add 9
```

在 `plus.js` 也能使用不同的方式輸出，這樣是以**物件**的方式輸出。

```js
// plus.js
function add(a, b) {
	return a + b;
}
exports.add = add;
```

所以在 `hw1.js` 中引用方式也要更改

```js
// hw1.js
const myAdd = require('./plus.js');
console.log('add', myAdd.add(4,5));  // add 9
```

### 想使用 `plus.js` 全部的加法功能要怎麼做?

我們可以將輸入內容寫成物件。

```js
// plus.js
function add(a, b) {
	return a + b;
}
function threeAdd(a, b, c) {
    return a + b + c;
}
module.exports = {
    add: add,
    threeAdd: threeAdd
};

// 也能這樣寫
// module.exports = {
//     add,
//     threeAdd
// };
```

輸入時也能安心使用。

```js
// hw1.js
const myAdd = require('./plus.js');

console.log('add', myAdd.add(3,4));
console.log('threeAdd', myAdd.threeAdd(3,4,5));
```

### 安裝 babel-node ，在 node.js 中使用 ES6 的前置步驟 

由於 node.js 還沒有支援 `import` 的新語法，要使用的話需要再安裝 babel-node 來運行， babel 這個工具會將程式碼中新語法的部分轉成舊的語法，這樣可以確保在大部分的環境下(像是 IE 瀏覽器)都能運行。

這部分想知道更清楚的部分可以去看 **Babel 使用簡介與基本使用方法** 的章節還有 Babel 的文件，這邊就簡單紀錄流程，如何建立環境。

我們先在本地初始化 npm 用 `npm init`，接著使用 `npm install --save-dev @babel/core @babel/node @babel/preset-env` 下載相關套件，接著依 `@babel/preset-env` 這個套件來設定環境，我們再新增一個 `.babelrc` 的檔案，加入內容。

```text
// .babelrc
{
	"presets": ["@babel/preset-env"]
}
```

這樣我們就能在 node.js 環境中運行 `import` 或是 ES6 以上的新語法，指令為 `npx babel-node 檔案名`。

### 使用 ES6 import 語法

我們前面用 `require` 和 `module.exports` 載入語法，我們現在來用 `import` 試試。

在 `plus.js` 中輸出改成在想輸出的東西前加入 `export` 就好。

```js
// plus.js
export function add(a, b) {
	return a + b;
}
export function threeAdd(a, b, c) {
    return a + b + c;
}
```

或是說統一輸出 `export {}` 。

```js
// plus.js
function add(a, b) {
	return a + b;
}
function threeAdd(a, b, c) {
    return a + b + c;
}

export {
    add,
    threeAdd
}

```

要注意的是這邊 `export` 中的東西(`{}`) **不是物件**，這樣寫會報錯。

```js
export {
    add: add,
    threeAdd: threeAdd
}
```
如果想要重新幫功能命名的話請用 `as` 來做。

```js
export {
    add as addFunction,
    threeAdd as threeAddFunction
}
```

這裡也記得用新名字 `addFunction` 和 `threeAddFunction` 載入。

```js
// hw1.js
import {addFunction, threeAddFunction} from './plus.js';

console.log('myAdd', addFunction(3,4));
console.log('myAdd', threeAddFunction(3,4,5));

```

可以想成這是一份**輸出清單**，將 `add` 和 `threeAdd` 這類需要輸出的東西放進 `{}` 清單中，英文是寫說 **a list of exported variables**。

而 `import {addFunction, threeAddFunction} from './plus.js';` 這句意思是說從 `plus.js` 中載入 `addFunction` 和 `threeAddFunction` 來用。**`{add, threeAdd}` 這是解構賦值的寫法。**


 想直接載入全部的東西可以用 `* as myAdd` ， * 代表載入 `plus.js` 內全部 `export` 的東西，並將這些東西的**清單**命名為 `myAdd`。

```js
// hw1.js
import * as myAdd from './plus.js';

console.log('myAdd', myAdd.add(3,4));
console.log('myAdd', myAdd.threeAdd(3,4,5));

```

我對這部分沒什麼概念，一開始 Google 也不知道怎麼下關鍵字，我輸入 export {} not object but block js，這些關鍵字後看到 stackoverflow 的討論後才有些頭緒，雖然討論主題不太一樣，但是在討論串的回答有幫到我。

參考資料:
[export mdn](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/web/javascript/reference/statements/export)
[block mdn](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/block)
[Export and Import](https://javascript.info/import-export)
[Re-exporting modules does not work with object spread](https://stackoverflow.com/questions/45447083/re-exporting-modules-does-not-work-with-object-spread)

最後一個用法是 `export default` 這個用法是預設輸出的內容。

```js
// plus.js
export default function add(a, b) {
	return a + b;
}

export function threeAdd(a, b, c) {
    return a + b + c;
}
```

這樣的意思就是預設輸出 `add` 這個函式。

```js
// hw1.js
import myAdd, {threeAdd} from './plus.js';

console.log('myAdd', myAdd(3,4));
console.log('myAdd', threeAdd(3,4,5));

```

這樣子 `myAdd` 就會是預設的 `add` 函式。
